لَقَدِ اسْتَعادَ يَسُوعُ السُّلطانَ الَّذي فَقَدَهُ آدَمُ أَمَامَ الشَّيطان
فَقَدْ أَظْهَرَ يَسُوعُ
مِنْ خِلالِ سُلْطانِهِ عَلى إبْليسَ
وَالشَّياطينِ، وَالرِّياحِ
وَالأمْواجِ، وَالـمَرَضِ
وَالجُوعِ، وَالخَطِيَّةِ، وَالـمَوْتِ
.أَظْهَرَ أنَّهُ صَاحِبُ كُلَّ سُلْطان
وَحَتَّى عِنْدَمَا قَامَ القَادَةُ الدِّينيُّونَ وَالجُنودُ باعْتِقالِهِ،
وَتَعْذيبِهِ، وَصَلْبِهِ
.كانَ هُوَ الَّذي سَمَحَ لَهُمْ أنْ يَفْعَلوا بِهِ مَا فَعَلوه
لِذَلِكَ قَال الرَّبُّ يَسُوعُ لِتَلاميذِهِ قَبْلَ أنْ يَصْعَدَ إلى بَيْتِ
:أَبيهِ السَّمَاوِيِّ
دُفِعَ إِلَيَّ كُلُّ سُلْطَانٍ فِي السَّمَاءِ وَعَلَى الأَرْضِ
فَاذْهَبُوا وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ الأُمَمِ
وَعَمِّدُوهُمْ بِاسْمِ الآب وَالابْنِ
وَالرُّوحِ الْقُدُسِ
.وَعَلِّمُوهُمْ أَنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ
"وَهَا أَنَا مَعَكُمْ كُلَّ الأَيَّامِ إِلَى انْقِضَاءِ الدَّهْرِ
(مَتَّى 28: 18-20)
:وَقَدْ قَالَ لِتَلامِيذِهِ أيْضًا
.وَصِيَّةً جَدِيدَةً أَنَا أُعْطِيكُمْ: أَنْ تُحِبُّوا بَعْضُكُمْ بَعْضًا
.كَمَا أَحْبَبْتُكُمْ أَنَا تُحِبُّونَ أَنْتُمْ أَيْضًا بَعْضُكُمْ بَعْضًا
بِهذَا يَعْرِفُ الْجَمِيعُ أَنَّكُمْ تَلاَمِيذِي
إِنْ كَانَ لَكُمْ حُبٌّ بَعْضًا لِبَعْضٍ
(يوحنَّا 13: 34-35)
وَبَعْدَ أَرْبَعينَ يَوْمًا مِنْ قِيَامَتِهِ
.جَمَعَ يَسُوعُ تَلاميذَهُ عَلى جَبَلِ الزَّيتونِ خَارِجَ أُورُشَليم
وَقَدْ أَرادَ التَّلاميذُ أنْ يَعْرِفُوا مَتى سَيَرجِع
فَأجَابَهُمْ يَسُوعُ: ’’’لَيْسَ لَكُمْ أَنْ تَعْرِفُوا الأَزْمِنَةَ
.وَالأَوْقَاتَ الَّتِي جَعَلَهَا الآبُ فِي سُلْطَانِهِ،
لكِنَّكُمْ سَتَنَالُونَ قُوَّةً مَتَى حَلَّ الرُّوحُ الْقُدُسُ عَلَيْكُمْ
وَتَكُونُونَ لِي شُهُودًا فِي أُورُشَلِيمَ
وَفِي كُلِّ الْيَهُودِيَّةِ
وَالسَّامِرَةِ
.وَإِلَى أَقْصَى الأَرْضِ
.وَلَمَّا قَالَ هذَا ارْتَفَعَ وَهُمْ يَنْظُرُونَ
.وَأَخَذَتْهُ سَحَابَةٌ عَنْ أَعْيُنِهِمْ
وَفِيمَا كَانُوا يَشْخَصُونَ إِلَى السَّمَاءِ وَهُوَ مُنْطَلِق
.إِذَا رَجُلاَنِ قَدْ وَقَفَا بِهِمْ بِلِبَاسٍ أَبْيَضَ
,وَقَالاَ: ’أَيُّهَا الرِّجَالُ الْجَلِيلِيُّونَ
مَا بَالُكُمْ وَاقِفِينَ تَنْظُرُونَ إِلَى السَّمَاءِ؟
إِنَّ يَسُوعَ هذَا الَّذِي ارْتَفَعَ عَنْكُمْ إِلَى السَّمَاءِ
.سَيَأتِي هكَذَا كَمَا رَأَيْتُمُوهُ مُنْطَلِقًا إِلَى السَّمَاءِ
.حِينَئِذٍ رَجَعُوا إِلَى أُورُشَلِيمَ ...
(أعمال 1: 7-12)
في تِلْكَ الأثْنَاءِ، كَانَ الوَقْتُ قَدْ حَانَ في السَّماءِ
.لِكَيْ يَتَكَلَّلَ الـمَلِكُ ’’بالـمَجْدِ وَالكَرَامَة‘‘
(المزمور 8: 5؛ عبرانيِّين 2: 9)